Пытаемся восстановить плотность распределения, наложив модельное предположение на вид распределения. Надо будет потом разобраться в технике
матричного дифференцирования. 
В тривиальном случае делают просто оценки матожидание и дисперсии + матрицы ковариации. 

Иногда делают смеси распределений. Приведен итерационный алгоритм с аналитическими решениями из метода максимального правдоподобия, 
которые являются формулой Байеса (но выведены из оптимизационной задачи). Очень красивая визуализация ЕМ-алгоритма для задачи восстановления смеси гауссианами.

В презентации были идеи оценки плотности через дискретное распределение, через ядра от близости х к выборки, в многомерном случае 
через произведения ядер по признакам (в предположении факторизации общего ядра по признакам)

Функционал качества в оптимизационной задаче по восстановлению плотности - L2 норма.

По итогу: 
Либо накладываем параметрическую модель и максимизируем правдоподобие, либо делаем каким-то способом через ядра, либо пробуем восстановить 
смеси EM алгоритмом или его модификациями. Можно прийти в случае смеси гаусса к методу базисных радиальных функций.

Можно заметить, что непараметрический подход к оцениванию распределений это частный случай смеси размера выборки с одинаковым распределением. 
