Замечание про  svd разложение запомнить.
Занимательно выглядит разряженное svd.

Задача рекомендательной системы по какой-то разряженной матрице объекты-товары предсказывать пропуски (транзакции/реакцию пользователя на товар). 
Одна из идей - предсказывать отклонение от средней оценки по отклонениям схожих людей


Как устанавливать схожесть? Например, вот так

Но есть и другие меры - тест Фишера и мера близости Жаккара.
Минусы - мы храним все данные в исходном размере + тяжело предсказывать новые реакции.

Развитие идеи - просто строить линейный предсказатель + эластик нет. Получается sparse linear method. 

Другая идея - малоранговое разложение с интерпретацией тем/интересов. Там есть разные условия. От сингулярного до стохастического разложений.

Очень интересный метод разложения, в котором норма считается только по заполненным элементам - latent Factor model.

Иногда полезно выделять различного рода реакции - от надежных (покупка) до ненадежных (просмотр). В ошибке учитывать соответствующим образом.

Развитие всей идеи - автокодировщики. По факту будет строиться эмбеддинг либо пользователей, либо товаров. Можно вшить в него шумоустойчивость.

Иногда используют дополнительную информацию типа данных соцсетей, почти и пр.

Интереснее то, что проверять реакцию пользователей в онлайне и оффлайне очень тяжело. Они уже были под влиянием других рекомендаций + мы не можем явно
повлиять в оффлайне.


Что я не понял: почему это вынесли в отдельную тему, по факту просто автоэнкодеры. Алгоритма рекомендаций по эмбеддингам не было предложено. 
Скорее всего они будут как в корреляционных моделях только на данных низкой размерности. В чем тогда прикол. Надо посмотреть на тематическое разложение
