Point-wise :
Задачу ранжирования можно перенести на прямую почти как задачу регрессии с обучаемыми порогами разделения классов-порядков, если каждому объекту дан приоритет.
Занимательно, что она как и в методе опорных векторов допускает переход в другое пространство и построение нелинейных моделей.

Pair-wise:
Есть другой подход, когда заданы между объектам отношения порядка и пытаются ввести модель, которая эти связи сохраняет.  

Есть ещё List-wise подход, в котором ошибка вычисляется по ранжированному списку. Удивительно, что стохастический градиент для попарного метода можно
приспособить к приблизительной оптимизации listwise подхода.￼

Показана достаточно простая, но популярная метрика релевантности документа по запроса (Term-frequency inverted document frequency) и его модификация BM25


Там есть свои метрики, например P_n доля релевантных среди первых n, либо его модификации.

Есть метрика discounted cumulative gain - когда мы поощряем релевантность в начале и порицаем за нерелевантность в начале (взвешенная сумма релевантностей).
В яндексе пошли другим путем - там смотрели на вероятность дойти до нужного документа и то, что он окажется релевантным (pFound).

Другой подход к ранжированию -   построить модель предсказания по запросу релевантности того или иного документа. Там по запросам и кликам строится эмбеддинг
документов и запросов по частотам н-граммам (word hashing) и берется софтмакс от расстояния в эмбеддингах с negative sampling. Получается так называемая DSSM. 
